# laba_03_sem_01
Завдання вибрати для самостійного вивчення бібліотеку, розібратися з документацією, відзначити плюси та мінуси. Також виконати проект і продемонструвати розуміння коду.//
Було обрано бібліотеку SFML.//
SFML (Проста і Швидка Мультимедійна Бібліотека) є портативним та легким у використанні API для мультимедіа-програмування. Написано мовою C++, але доступні прив'язки для C, D, Python, Ruby, OCaml, .Net.//
Причини вибору кросплатформеності, простота роботи, зрозуміла документація, можливість підключення різних типів файлів.//
Для її підключення потрібно було завантажити файл бібліотеки. Далі скопіювати вміст потрібних фреймовроків, бібліотек та шаблонів у локальні папки.//
SFML – може бути скомпільовано та запущено на найбільш поширених платформах: Windows, Linux, Mac OS X. Робота над проектом буде проводитись у Xcode.//
Як проект Буде опрацьована  гра з підключенням шрифту і музики зі сторонніх файлів. //
На цьому этапі в main.cpp працює та запускається привітання SFML.//

// ЗВІТ по роботі //

1. sfml - "Простая и быстрая мультимедийная библиотека", як раз і була обранна для написання  2d графіки та підключення музики  
2. Бібліотека - одна з найзручніших та найшвидших графічних бібліотек для C++. Його незаперечною перевагою є мінімальні вимоги до рівня знання мови та простота засвоєння. Ще одна перевага – кросплатформність: SFML працює під Windows, Linux (тільки X11, але не Wayland) та Mac OS, планується випуск для Android та iOS.
3. Установка зайняла певний час, але великих труднощів не викликала. Після завантаження пакета з бібліотекою, треба було перенести потрібні фреймворки і бібліотеки на локальні папки і вказати шлях до них в самому xcode.
4. Документація чудово допомогла відразу ж розпочати проект, і під час усієї роботи не викликала труднощів.
5. бібліотеку використав для графічного інтерфейсу, використовували такі класи як public sf::Drawable, public sf::Transformable
6. Ще один вагомий плюс бібліотеки якраз не потреба у більшій кількості коду.
7. бібліотека графічна тому всі функції/класи/методи на інтуїтивному рівні зрозумілі
8. Класи та методи бібліотеки так само дуже зрозуміло працювали з власним кодом.
9. Проблема була з підключенням файлів, так як компілятор не міг розпізнати шлях до них, але після підключення одного забутого фреймворку все працювало
10. Найбільші плюси це:відсутність великої кількості коду, інтуїтивність, простота, швидкість.
11. Мінуси: працює з непопулярними форматами, написання тільки 2d графіки.
12. Я не змінював би підхід, постарався б ще більше часу витратити на проект.

використовувалися такі ресурси :
https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/group__graphics.php
https://www.sfml-dev.org/tutorials/2.5/start-osx.php
https://en.sfml-dev.org/forums/index.php?topic=25557.0
https://stackoverflow.com/questions/9659234/drawing-a-tile-map-with-sfml

sfml-dev.org - виявився дуже корисним ресурсом, так як там є повна документація, план встановлення підкожну систему так маленький форум с питаннями. 
